# TG02

# Telegram Weather and Translation Bot

Этот бот для Telegram предоставляет прогноз погоды, может переводить текст на английский язык и сохранять фотографии, отправленные пользователями. Бот использует aiogram для взаимодействия с Telegram API и googletrans для перевода текста.

## Возможности

- Прогноз погоды: Получение данных о текущей погоде в заданном городе.
- Перевод текста: Перевод присланного текста на английский язык.
- Голосовые сообщения: Отправка предопределенного голосового сообщения.
- Сохранение фотографий: Сохранение фотографий, отправленных пользователями, в локальную директорию.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone <URL вашего репозитория>
   cd <папка вашего проекта>
   ```

2. Создайте виртуальную среду и активируйте её:

   ```bash
   python -m venv .venv
   # Для Windows
   .venv\Scripts\activate
   # Для macOS/Linux
   source .venv/bin/activate
   ```

3. Установите зависимости:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

4. Настройте переменные окружения: Замените значения API_TOKEN и WEATHER_API_KEY в коде на ваши действительные токены.

## Использование

1. Запустите бота:

   ```bash
   python main.py
   ```

2. Взаимодействуйте с ботом через Telegram. Доступные команды:
   - /start: Начать работу с ботом.
   - /help: Получить справочную информацию о командах.
   - /weather: Получить прогноз погоды для города Брянск.
   - /sendvoice: Отправить голосовое сообщение.

   Бот также автоматически сохраняет фотографии, отправленные пользователями, в локальную директорию `photos`.

## Примечания

- Убедитесь, что у вас есть доступ к интернету для получения данных о погоде и выполнения переводов.
- Голосовое сообщение отправляется из файла voice.ogg. Убедитесь, что файл доступен в корневой директории проекта.
- Фотографии сохраняются в директорию `photos`. Убедитесь, что у вашего бота есть права на запись в эту директорию.

## Лицензия

Этот проект лицензирован под MIT License.
 
